Antes de iniciar as atividades, crie um ambiente virtual!
No VSCode é fácil.  Se não tiver a biblioteca venv, instale usando: 
 
    pip install venv

Na pasta que você vai usar como repositório, abra o prompt e digite:

    python -m venv .venv_openai

Depois crie um arquivo .gitignore na raiz da pasta para não subir a pasta .venv para o repositório no github.

Após isso execute o activate que está na pasta Script:
    \.venv_openai\Scripts> .\activate

Depois disso seu ambiente virtual estará ativo. Você já poderá instalar as biblioteca necessárias.

    pip install openai

Depois visite este site para criar uma key para sa API:

    https://platform.openai.com/account/api-keys

Instale a biblioteca python-dotenv

    pip install python-dotenv

Crie um arquivo na raiz do diretório chamado .env. E coloque no arquivo:

    PYTHONPATH = "[cole aqui o caminho do seu .env]"

    API_KEY_OPENAI = "[cole aqui sua api key iniciada por sk-]"

No arquivo .py não esqueça de iniciar por:

    from dotenv import dotenv_values

    import openai

    env = dotenv_values(".env")

    API_KEY = env["API_KEY_OPENAI"]

Pronto! Agora a sua chave está armazenada na constante API_KEY.

Você pode setar o valor da api key também através do comando:

    openai.api_key = "sk-..."
